하, 미친놈
아름다우면 안 되는데
혹시 맘
접은 거야?
아니...
생각해 보니까
시도조차 안 해 보긴 했다
그냥
지금은 내가 좀 곤란해서
혹시 곤란한 사유가 그...
- 설마
- 설마, 뭐?
정답
고3 된 동생이 사실은 선우해 딸
땡
아, 뭐 하는 거야?
정답!
그럼 김석주가 친형제
아, 잠깐만, 그러면
대표님 아들인가?
- 맞아?
- 땡
- 나 지금 뭐 하냐
- 정, 정답!
그러면 그, 어?
머리 혹시 가발이야?
진행 얼마나 됐는데?
뭐라는 거야
이거 진짜 내 머리카락이야
당겨 봐도 돼?
아!
이거 진짜네
너 왜 이렇게 두뇌 회전이 빨라?
뭐, 전교 1등이
허투루 됐겠니, 내가
하...
아! 으아, 진짜
제정신이 아닌 거 같지
지금 내가?
괜찮아, 나도 제정신 아니라, 지금
그럼 언제 우리는 제정신인데?
글쎄
그렇지, 모르지
일단 난 결정했고
돌파할래
난 선택한 이상
끝까지 해 봐야 하거든
돌파한다?
한다고 했다?
기대해
으아!
해야, 점심 아직이지?
이거 신메뉴 개발한 김에
도시락 딱...
뭐 해?
의사 쌤은 뭐래?
뭐, 더 나빠진 건 아니라지?
형
결과 잘못된 거 아닐까?
아직 실감이 잘 안 나는 거 같아
야
밥부터 먹자, 이거 식으면 맛없어
밥 먹자
밑에부터 좀 섞어 주고
아, 섞어 주고?
선우해야, 이거?
왜 기척을 안 내요, 선배님
아, 진짜!
확 그냥!
아, 미안
너랑 내가
같은 사람을 찾았나 보다
- 예?
- 너 진무영 알아?
아, 그놈의 진무영
용케 출연을 했네, 이 양반
어떻게 설득했냐?
애 좀 먹었잖아, 섭외, 작년에
보기보다 쿨해요, 정도 많고
지방 촬영 꼬였는데
혼자 남아서 나무도 다 심고
그런 모습이 잘 드러나야겠죠?
그게 우리가 하는 일이니까
그날 많이 불쾌하셨을 거 같아요
진심으로 사과드립니다
이런 기분이었지
받을 마음 없는데
억지로 받는 기분
사과는 진심이었어요
받을 맘 없음 안 받아도 되고
그 인간한텐
참 아까운 분인 거 아시죠?
그 이름
엄마 이름이지 않나?
필명까지 쓴 건
그 이름 뒤에
숨고 싶었던 거 아닌가?
욕먹을 거 뻔하잖아
사기 사건 연루된 인간이
보란 듯이 책 내고
판권 장사 하고 살면
오늘 방송 나가면 더할 거예요
걱정해 주시는 거예요?
힘들어도 꾹 참으라고
괜히 주변인들 신경 안 쓰이게
조언 감사합니다
맛있게 드세요
왜 이렇게 기운이 없어요?
아줌마랑 싸웠어요?
그냥 샌드백처럼
맞고 있어야 되는데
아저씨가 순간
성질을 못 참아 가지고
아저씨가 성질도 부릴 줄 알아요?
엄마랑 살 때나 석주 오빠네
얹혀살 땐 못 본 거 같은데?
애 앞에서는 참지, 나도
너
그 어릴 때를 기억해?
엄마 도망간 것도
아저씨 손 잡고
처음 오빠 만나러 간 것도
누리
엄마 안 보고 싶어?
한 번을 안 물어보네?
몰라요
제가 그러면 뭔가
오빠 배신하는 기분이에요
속마음 털어놓을 곳 필요하면은
아저씨 있는 거 알지?
자!
김치볶음밥도 시켜도 돼요?
응
여기 김치... 아!
야, 너 아저씨가 김치 준 거
얘기하면 안 된다, 응?
아저씨 만나는 거
계속 비밀 지켜 줘야 돼
대체 언제 화해하실 거예요?
저 통해서 이러는 것도 10년이에요
이거는
해가 용서를
해 줘야 되는 문제라...
야, 이거, 응?
해 어릴 때
아저씨가 이걸로
해 많이 찍어 줬는데
아이고, 이뻐라
아, 맞다
필름 언제 주실 거예요?
아뿔싸
이게 서른여섯 방 찍...
어떻게 연락 한 번을 안 해?
아줌마
안녕하세요
저, 이거 가지고 얼른 가
아저씨가 전화할게
너 하다 하다
이제 미성년자까지...
너 이러려고 나와 있었니?
누나!
아유, 정말!
딸 같은 애 앞에서...
그래, 딸 같은 애 만나네
경찰서부터 가자
이리 와, 이리 와!
학생도 따라와요!
저, 저 누리예요
저 기억 안 나세요?
옛날에 이거 카메라도 주시고
아...
그래
너 누리구나
석주가 데리고 들어왔던 그 꼬맹이
- 선우해 딸
- 예?
해 딸 아니고
내가 전에 만났던 여자 딸이...
- 허...
- 얘기했잖아, 그
누나한테 가기 전에
해 엄마 죽고 나 많이 힘들 때
사랑했던 그런 여자...
야! 너!
너 거짓말도 못하는 게
왜 이렇게 숨기는 게 많아, 어?
아, 피차 옛날얘기 하면
안 좋아하잖아
그리고 내가 이렇게
들킬 줄 몰랐지
입만 살아 가지고, 진짜
저 누구의 딸도 아니고요
아저씨, 아줌마, 싸우지 마세요
안녕히 계세요
어, 안녕
내가 다 설명할게
우리 해가 부양해서
번듯하게 잘 살고 있고
아이...
그래, 그래, 내가 죄인이다, 내가
- 아아! 나 못 보겠어
- 놀라라, 깜짝이야
- 아, 나 미치겠네, 아...
- 아, 깜짝이야
야! 야, 야, 야, 야
이렇게, 이렇게
따라 마셔
- 응?
- 잠깐만
야, 야, 야
빈속에 먹지 말고
하...
소주를 미리 마실 걸 그랬나 봐
다음 주엔 미리 마시고 보자
좋아
아, 근데 나 진짜 못 보겠어
- 해?
- 어
빨리해!
악! 아아, 쟤 왜 저래
아, 왜 저렇게 귀여운 척이야
어머머
- 형, 여기 계산
- 어, 계산
감사합니다, 또 오세요
고맙습니다
- 야, 7번 안주 나왔어
- 어, 내가 할게
아, 맞다
오늘 축구 하는 날 아닌가?
- 그렇지?
- 맞네
- 저, 사장님
- 네
축구 좀 틀어 주세요
아, 네, 축구요?
잠시만요
그래도 오늘 잘 지나갔다
나만
재밌어?
나도
재밌어
나 좀
웃겼을지도?
아, 그래! 너 진짜 매력적이라니까
근데
비밥이 나 구박 많이 했는데
편집은 너무
든든한 오빠 같지 않아?
봤으려나, 그놈의 비밥은
하는 줄도 모를 듯
돈 버느라 바쁘지 않을까?
태린아, 그...
생각 많고 복잡한 놈은
어떻게 상대를 해야 될까?
단순 무식하게?
뭐, 그냥 밸런스 맞춰 주는 거지
장르 뭔데?
스릴러? 로맨스? 액션?
복합 장르?
아, 뭐, 상대가 누군진 모르겠지만
- 키스는 했어?
- 어?
아, 뭐야!
아니...
아! 그때 어땠어?
그러고 나서 어땠냐고
계속 생각났어
하...
그럼 선배가 해
뒤집어씌우자, 선배 생각만 하게
오, 오!
그, 그거 뭐
어떻게 하면 되는 거야? 어?
그럼 막, 한다고 하면 뭐, 되나?
되는 건가?
귀여워
아, 난 선배가
이러기만 해도 혹하는데
부럽다
어디 논개 같은 사람 없나
나를 위해 희생하고 헌신하고
나만을 사랑하다
대의를 위해 죽는 사람
저기요, 어디 인터뷰 가서
이상형 논개라고
얘기하기만 해, 어?
속으로만 해
뭐, 암튼 돌아가서
- 자, 예를 들어
- 응
이렇게 앉아서
떡볶이를 먹는다 쳐 볼까?
- 떡볶이 너무 맵나?
- 응, 매워
그...
아이스크림은 안 되나?
오, 우문현답이었어
자, 그래서
둘이 이렇게 먹고 있었어
- 그럼?
- 응
그럼
딱 잡고
돌진
아니야?
진짜...
- 무드 없게
- 그래?
분위기부터 잡아야지
으응
나를 그 사람이라고 생각을 해 봐
선배도 맨날 내 상대역 해 주잖아
네!
자
눈 감고
몰입하고
어...
뭐 해?
보고만 있을 거야?
아!
못 하겠어, 못 하겠어, 못 하겠어
왜?
떨려서
아유, 진짜
이렇게 한번 해 보라고
어?
무드 있는
돌진
해 오빠라고 생각하니까
못 하겠어?
에?
이!
으이! 이...
너, 너!
너 선우해인 거, 선우해인 거
어떻게 알았어?
아, 모른 척하고 싶었지
선배 주변에 남자라고는
해 오빠랑
김, 김석주...
잠깐만, 아, 왜 넘어와?
뭐, 뭔데, 나 관심 없는데, 안 사!
너 지금 누구 생각하냐?
내 연습 해 주려던 거 아니었어?
- 아, 왜 선배가 나오지?
- 선배?
아, 나 최근에 너무
도파민이 없었나? 아니, 많았나?
너 전엔 어린애라며
또 어떤 놈팡이야?
너 나한테 집중 안 하지?
내가 너한테 집중을 왜 해?
네가 하는 거겠지!
어디에 몰입한 거야?
어디까지 갔어?
어!
아, 떨쳐 내야 돼
아, 술이나 먹자
자, 그러면, 잠깐
정리
새로운 국면을 만들어서
정신을 못 차리게 하라는 거지?
그렇지
키스를 하든지
뺨을 때리든지, 울든지
뭐라도 해야 돼
아니면 이걸 다 하든지
그러면 그 오빠
집에 가서 그 생각만 할걸?
그렇겠네, 아무래도
그러면 봐 봐
울다가 뺨을 때리고
키스하면, 그렇지?
뭐, 좀 그러면
뺨부터 때리고 울어도 되고
아, 여기다
- 어, 감사합니다
- 안녕하세요
- 화분 배달 요청하셨죠?
- 네
결제는 완료 다 됐습니다
어?
선우해 맞죠?
아, 네
완전 신기하다
안녕하세요, 감사합니다
- 좋은 하루 보내세요
- 네
고맙습니다
꽃 배달 왔습니다
방송에서 봤는데
아, 배달을 직접 하세요?
아, 네
저, 여기 서명...
오빠!
아, 저희 남편이
진짜 팬이어 가지고
그 시트콤, 그거 진짜 재밌었는데
일단 사진 한 번만
같이 찍어요, 네?
- 네, 여기 서명부터...
- 잠깐만 기다리세요
오빠!
아, 왜 안 나와?
계단
너무해
4층인데 그렇게 힘들면 어떡하니
- 요새 운동 안 해?
- 네
그나저나
방송은 어떠셨어요?
저 좀 현명하고 지혜로웠나요?
어, 너무너무
엉뚱하고 사랑스럽더라
서점을 다녀오셨어요, 설마?
- 그럴 리가
- 역시
있어 봐
3, 4부 대본 줄게
의자는 아직도 안 왔어요?
부모님 집으로 보냈더라고
아
이 상자 되게 튼튼해
하...
사무용 의자 본가로 보낸 사람이
검토한 대본?
기쁨 씨가 안 보이네요?
운전면허 따 오라고 학원 보냈어
아휴
오셨어요?
실례합니다
뭐예요? 어머
방한나 이사님 뵈러...
아...
다른 분 계신 줄 모르고
너무 두 잔만 사 왔네요, 제가
잘 마실게요
저희 배우가
세무사를 새로 구해야 해서
바쁘시면 다른 분
추천해 주셔도 좋고요
저기 앉은 분, 모태린 씨 아시죠?
저희 대표 배우입니다
그렇게 됐습니다
혹시 어머님 일 봐주시는 데
불편하시면...
괜찮습니다
잘 부탁드립니다
김석주라고 합니다
잘 부탁드려요
세무사기도 했어요?
네, 본업
제 가방
언제 돌려받을 수 있을까요?
버리고 가신 거 아니었나?
손수건이랑 같이 교환해요
그때 빌려줬던 거
그냥 가지세요
오늘은 '야'라고 안 하네
다시 존대하기로 했나 봐요?
나 어디로
데려가려고 했어요, 그때?
호텔에서
궁금해지더라고
사람들 시선 신경 안 쓰고
울 만한 데를 알아요
그 호텔에서
그런 데를 왜 알아요?
나도 거기서 펑펑 울었나 보죠, 뭐
나름 호의였는데
개수작 취급이나 받고
펑펑?
찔러도 피 한 방울
안 나오실 것 같은데
찌르면 나오죠, 나도 사람인데
저한테 억하심정이
좀 있으신 거 같은데
차차 풀어 나가시고
이젠 받아야 할 텐데?
첫 라디오라 살짝 긴장도 했었고
그래선가 어릴 때 생각도 났고
선배가 하던 방송
옥상에서 들었었거든요
그 목소리에 운 적도 있고
그냥 가끔
그런 생각 들 때 없어요?
중력이 특별히 나만 누르는 기분
그냥 주기적으로 탐구하게 돼요
왜 이 한복판에 내가
나로 서 있는지
아직도 그저 그런 사춘기인가 봐요
왜 자꾸 울고 다니냐면서?
그래서 물속에 들어가는 거예요?
뭐...
아
탈세, 절대 안 되고
절세도 적당히만 부탁드릴게요
당연한 소리를 다부지게도...
진짜 웃겨
안 웃으면서 뭐가 웃기대
무슨, 사람이야, 로봇이야?
진짜...
다음엔 잊지 마요, 내 가방
하여튼 이상해
누리 성적은 아시죠?
아, 네
인서울은 힘들고요
실기로 지원할 수 있을 만한
학교는 이 정도예요
사진에 적성이 있으니까
부 활동도 열심히 하고
- 사진이요?
- 네
학원 하나 끊어 주시면
좋을 거 같네요
형편에 무리시면 어쩔 수 없지만
아닙니다, 그렇게 하겠습니다
저, 죄송하지만
누리랑 정확한 관계가
어떻게 되세요?
아, 누리가
오빠가 온다고는 했는데
제가 알기로는 성이 달라서
가족 맞습니다
집안 사정이라서요
관심을 좀 더 가져 주시면
좋을 거 같아요
예민할 시기니까
네, 선생님, 그렇게 하겠습니다
안녕하세요, 형님
저 누리 친구 최사랑입니다
깜짝이야
안녕하세요
야, 너 미쳤어?
아니, 왜...
오빠
음...
친구는
몇 등이에요?
전교 1등입니다
음...
너는 몇 등이야?
나?
알면서 왜 물어?
행복은 성적순이 아닌데
왜 묻냐고, 실례야
네 성적이 더 실례야
담임 쌤이 뭐랬길래 그래?
상담 잘 못했어?
너 사진 한다며?
카메라 비싸서 얘기 안 했어?
아, 그거 그냥 부 활동으로
잠깐 하는 거니까
그래서 화났어?
다음엔 나도 보여 줘
네 사진
이거 친구들하고 나눠 먹어
얘는 주지 말고
간다
나 형님한테 찍힌 건가?
몰라
울고 때리고 키스?
아니야
때리고 울고 키스...
클로즈?
응?
네, 여보세요
어, 선우해 맞는데?
네, 혹시 그 폰 주우신 건가요?
아, 아니구나
그럼 거기가 혹시 어디...
아, 네, 네, 지금 갈게요, 네
급한 일 아니시면
꼭 다시 와 보세요
이 집 꽃 잘하더라고요
예
꽃 냄새 맡으면서 컸겠네
선우해
선우해?
아, 아까 통화하신 분이구나?
아, 네, 안녕하세요
아직 심부름 중인데
금방 올 거니까
좀 구경하고 계세요
네
하... 기세가 꺾이는데
아, 왜 자꾸 없어 가지고
아, 저
책도 살 거예요
아이고, 내가 너무 빤히 봤구먼
아니, 우리 해 찾아온 객이
처음이라
- 아...
- 난 또 누구신가 했는데
- 맞죠?
- 예?
아유, 여기까지
행차하신 거 보니까
아주 둘이 알콩달콩...
저, 어, 어르신!
전구 갈아 놔라
어두컴컴한 데서 놀지 말고!
예, 알았어요
야
뭐야, 아유
왜...
아이, 야, 너 빨리빨리 안 다녀?
너 여길 어떻게 알고 온 거야?
반장은 모든 걸 알고 있다니까
조심하고 살아, 그러니까
치
여기 단골이야?
아까 친해 보이시던데
너 기억 안 나?
우리 고등학교 때 그 양호실
선생님
세상에
기억 안 나
그러면은 은퇴하시고
헌책방 여신 건가?
아, 원래
선생님 할머니가 계셨는데
5년 전부터 선생님이
직접 이어서 하고 계셔
- 그렇구나
- 응
뭐라도 안 읽으면
머리가 텅 빌 거 같아서
쉬는 날 여기 도와주기도 하고
으응
아, 여기 꽂아 놓지 말라니까
어르신 진짜...
야, 이거 선물받았던 거
판 건가 봐
'우리도 곧 100일이지'
'수능도 99일 뒤면 끝나'
요것들 아주 공부는 안 하고...
아, 그러네
'꼭 같은 대학 가자, 사랑해'
근데 얘네 이거 책 판 거 보니까
같은 대학 못 갔나 보네
귀엽다, 귀여워
귀여워?
응
닿겠다
그러게
뭐 하냐?
- 아이, 아이고
- 야
- 아니, 그걸 여기다...
- 나는 또 폰을 잠깐
아, 놓고 가서...
저 이 책
이 책 사려고요
아니, 쟤는
꽃집에는 한참 들락거리다가
겨우 사 가더니
다시 보이네, 사람이
어떻게 봤길래?
있어요
첫 미팅 때 별말 없길래 이번엔
무난하게 가나 했더니, 아유
아...
남준호 와이프 너무 극성이야
이 바닥에 여자 매니저들
뭐 그렇게 많다고
아유, 우리만
남준호 노리는 거 아니잖아
빨리 결정합시다
이럴 때 대표 자리 진짜 별로야
결국 돈 되는 결정을 하게 되는 게
야, 장태연, 같이 가!
야, 빨리 와!
자전거 타고 싶어?
응?
아니
나 자전거 못 타는데
아
너
얼굴에 뭐가 좀 묻은 거 같아
어디? 여기?
아니, 아니
그냥 좀 숙여 보라니까
얼굴에 뭐 안 묻었지?
너 뭐 하려고?
뽀뽀
- 뭘 해?
- 내가 다 계획이 있어서 그래
한다
아이...
너 돌파한다는 게 거기였어?
몰라, 해 봐야 알지
하, 진짜
아니, 너 왜 웃어?
아, 네가 계속 웃기잖아
- 내가 웃겨?
- 어
내가 웃기기만 해?
치
성제연
어?
어...
자전거
알려 줄까?
쳇
나는
나한테 온 감정 잘 즐기고 싶어
되게 오랜만인 거 같거든, 이런 거
음, 내 참을성이
얼마나 갈진 모르겠지만
연장시키는 방법이 하나 있지
나 놀아 줘
휴가야
싫어도 해
안 싫어
야, 야, 야, 야, 여기 옥상이잖아!
야, 빨리 여기 이제...
- 워...
- 아, 아, 으악!
야! 야! 야!
야, 지금도 떨어지고 있다
미안해, 한번 해 보고 싶어서
진짜 떨어지네?
말 타는 거
야, 사람들이 이거
왜 찍나 했는데 찍을 만하네
거봐
야, 너 이거 표정 봐 봐
자기는
- 야, 또 찍게?
- 그럼
- 잠깐만
- 어
네, 여보세요
아! 아...
아, 네, 안녕하세요, 그...
혹시 그, 제가
다음에 받거나 아님
문 앞에 두고 가 주시면 안 돼요?
아, 아, 그래요?
네, 네, 갈게요, 네
오...
너 이거 써 봐 봐
나 지금 가 봐야 된다
- 지금?
- 아니, 그...
신용 카드 배송 오기로 한 게
지금 오늘 온다네
아, 그, 두고 가시라 그래
서명을 해야 된다네
- 아...
- 미안
나 그럼
- 나 갈게
- 응, 들어가
잘 놀았어
나도
들어가
- 간다
- 어
- 조심히 들어가
- 응
진짜 희한하네
어
어, 들어왔어요
뭐야, 왜 나 들어오니까 밝아져?
센서가 있나?
꽃들은 괜찮아?
반나절 정도라 괜찮을 거 같아
물올림도 다 했고
이거 냉장 기능 있는 거 신기해
냉장고 없는 데도 있어
난 있는 게 좋아서 샀고
너 근데 왜 왔다고?
아
이거
사진 주려고
응?
나한테 똑같은 게 두 개 다 있더라
와...
오늘 진짜 이상한 날이다
동생이 숨기던 특기도 알았고
가게는 갑자기 정전이 되고
헌책방에 누가 불쑥 나타나질 않나
자전거도 오랜만에 타고
비도 갑자기 왔지
근데
네가
또 있네?
한 치 앞도 모르겠다
난 옛날부터 너랑 같이 있으면
내 처지, 이런 거
잘 생각이 안 나는 거 같고 그래
어어, 야, 야, 야, 야, 너...
왜 그래?
가만있어 봐
분위기가
된 것 같아
아니, 되...
되긴 뭐가 돼?
나 지금
진지한 얘기 하고 있었잖아
너 듣긴 했어?
그러니까
나 오늘
이 생각만 했단 말이야
아이! 야, 성제연 너...
너, 너 생각 너무 많이 해
어? 생각 좀 줄여
피할 기회
있었잖아
없었어
성제연
너 힘 진짜 세
주말에
자전거 알려 줄래?
- 안녕하세요
애들이 쉴 곳 좀
만들어 달라고 징징거릴 땐
왜 필요한가 했는데
좋네
그때 총대 메고
들이받은 게 방한나였지
겁도 없이
요즘 일하는 건 어때?
충분히 반성하고 있습니다
뭐든 열심히 할 거고요
태린이 나가고
담당 배우도 없고
붕 뜬 거 같지?
굿 뉴스, 배드 뉴스
두 가지가 있어
굿 뉴스는
남준호 영입하기로 했어
너무 잘됐네요
바라셨잖아요, 꽤 오래
배드 뉴스는
너 그만둬야겠다, 매니저
제, 제가요?
왜요?
남준호 와이프가 너 집었어
이유는 몰라
그게
말이 되는 이유라고 생각하세요?
안 된다고 생각해
근데 난
저울에 올렸을 때 더 무거운 걸
골라야 하는 사람이야
회사는 남준호가 필요해
다른 부서로 가자
매니저가 아닌 넌 문제없어
매니저가 아닌 제가
왜 문제가 없어요?
저는 그게 가장 큰 문젠데
제가 이 바닥에서 진짜
한 엔터에서요
6년을요, 6년을 일했어요
남들 서너 번은 이직하고
몸값 불리고 승진했을 시간 동안
저 여기 몸 바쳤습니다
대표님 계시니까
그 새끼 등쌀에 내 새끼
쳐내는 기분도 산뜻하지 않아
저 그동안 참 감사한 거 많았는데
오늘은 모르겠습니다
휴가 낼게요
아...
진짜 거지 같네, 진짜
내가
계산기 때리면서
퇴직금만 기다렸는데
이제...
이제 뚜벅이야
회사 차...
집은 어떡해
나앉게 생겼어
월세 어떡해
내 거가
하나도 없어
내일 비 올 수도 있대
자전거 못 탈 수도 있겠는데?
비 오면 다른 거 하고 놀자
응, 뭐 해?
어, 나 일하지, 왜?
보고 싶어서
아
아니
우리 내일 보잖아
무슨 일 있어?
아니야, 없어
그냥
목소리 듣고 싶었나 봐
내가 갈까?
아니야
목소리 들었으니까 됐다
- 너 손님 오셨나 보다
- 어서 오세요, 잠시만요
끊을게
아이참
잘 지내요, 누리?
선우찬 말로는
그쪽이 키우고 있다는데
진짜예요?
여기로 가라고 하던가요?
방송 봤어요
같이 살 때
아들 자랑을 하도 해 대서
보자마자 기억났거든
필요할 때마다
서류는 떼 달라면서
애 어디 있냐고 하면 입 꾹 다물고
그 방송 아니었으면 못 찾았어요
난 또 몰래 버려 놓고
나한테만 쇼하는 줄 알았지
버린 건
피차 마찬가지 같은데
지금 그나마
사람 구실 하게 된 거지
지독하게 여유 없었어요, 그땐
번듯하게
가게 차려 놓고 사는 그쪽은
그런 심정 모르겠지만
부성애, 모성애
살 만해지면 솟아나는 거였구나
젊은 사람이
고생을 많이 했나 봐요
애 돌려달라는 거 절대 아니고
그냥 염치없지만 보고 싶어서
가끔 보면서
천천히 친해지고 싶어요
그거면 돼요
부탁드릴게요
죄송합니다
감사합니다
너무 늦지 않게 와 주셔서
누리에게도 전달하겠습니다
감사합니다
오...
뽀뽀가 약발이 잘 듣는데?
어, 왜?
밖에 좀 봐 봐
달 떴어, 달 좀 봐
맨날 뜨는 달, 그거 뭐 특별하다고
음
아, 좀 좋네
좋지, 어?
응
저기요
달 좀 그만 보시고
아래도 좀 굽어살피시죠?
응?
뭐야?
여기 왜 있어?
보고 싶다며, 내려올래?
아니
그냥 여기서 볼래
여기서도 잘 보여, 네 얼굴 커서
네 얼굴만 할까
뭐 하러 온 거야? 시비 걸러?
우리 계속 이러고 얘기해?
내가 무슨 말 할 줄 알고?
나 오늘
되게 힘들었다
왜?
누가?
어? 뭔데? 말해 봐
그냥, 회사
근데 네 얼굴 보니까
당장 달려 나가서
강강수월래라도 하고 싶은데
그게 안 되네
나이 먹나 봐
내가 열아홉이었지?
당장 뛰어나갔어
고생했겠네, 오늘
알았어
잘 쉬고
응
그날
엄마도 너 좋아할 거라고 했어
간다
잘 자
아이...
아...
아, 휴가 냈지
성제연
내가 부담 안 줄게
성제연, 너 병 있는 남자
어떻게 생각해?
내가 좀 아픈데...
아, 진짜...
아이고
빨리 와라
지금 고객님께서
전화를 받을 수 없습니다
전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
하...
정신이 좀 들어?
- 형
- 어, 여기 병원이야
너 전화받고 가 보니깐
쓰러져 있었어
- 아, 망했다
- 왜, 왜, 아파?
많이 아... 해야
너 눈 감으면 안 돼!
너 강 건너면 안 돼! 너...
아파, 형
아, 미안, 미안해
형, 내 핸드폰 어디...
어, 야, 야, 야
안 돼, 안 돼, 안 돼
누워, 누워
나 이거 링거 좀 빼 줘
어유, 야, 이걸
내가 무서워서 어떻게 빼냐
그리고 약 안 들어갔어, 좀만 참아
형한테 성제연 폰 번호 있잖아
대리인, 그거 땜에
어, 나 저장 안 했는데
한번 찾아 볼게, 통화 기록 있나
아, 가야 되는데
가야 되는데...
하, 진짜
너까지 나한테 왜 이래!
성제연
야
너 언제부터 여기...
응?
야
너 손이 왜 이렇게 차?
일단, 일단 들어가자
야, 제연...
야, 잠깐만
잠깐, 잠깐만
내가 오늘
일이 좀 생겨서
너한테 빨리 연락하려고 했는데
폰을 집에 두고 나와서
그래서...
내가
널 진짜 좋아하긴 하나 봐
얼굴 보니까
안심이 돼
너무 무서웠어
별 생각을 다 했어
어디 아픈가
아니, 무슨 사고라도 났나
반나절 동안 피가 말랐다고
아, 그리고 왜
우산을 안 쓰고 다녀!
내가 미안해
다시는 이런 일 없을 거라고
약속해, 그러면
약속...
약속
못 하면
어?
또 이런 일 생기면
어차피
어떻게 가든
끝은 이럴 텐데
뭐?
우리 그만 봐야겠다
얘기가 왜 그렇게 돼?
나도
알고 있었던 거 같다
알면서도
그냥 네가 망설이는 이유가
그럴 만한 이유가 있을 거라고
믿고 싶었나 봐
너한테 나는
그냥
그 정도인 건데
그래
그만하자
어, 형
어, 해야, 어디야?
나 오늘
가게 못 나갈 거 같아, 미안해
야, 뭐가 미안해
지금 가게가 문제야?
야, 병원 가자
너 안 그래도 쓰러지고 그랬는데
어? 덧난 거 아니야?
아, 그런가 봐, 덧났나 봐
어, 미안해, 형
이런 건 왜 가지고 다니지?
'그러게 왜 훔쳐봐?'
'장미 대신
네가 화병에 꽂혀 볼래?'
'시뻘겋게?'
아, 이거 왜 플러팅처럼 읽히지?
하, 내가 미친 건가, 휴...
지금이라도 나가면 살려 주시나요?
아니요
안 살려 주는구나
그때 버리고 간 거
아...
아! 저 손수건 안 갖고 왔는데
가지라니까
의자는 안 사신대요?
본가로 보내셨다나 봐요
다들 그러고 사는구나
모태린 씨 명의
통장 거래 내역, 카드 내역 등
서류 명단은 메일로 드릴 거고
오늘은 통장 거래 내역
지난달 거까지 주시면 돼요
네
근데 제 공인 인증서
제연 선배 노트북에 있는데
그런 걸 거기 맡겨요?
담당자분을 되게 믿으시네
재발급받으면 되니까...
잠시만요
제연 선배한테 전화해서
가져와 달라고 물어볼게요
아...
어, 선배, 어디야? 뭐 해?
진짜 말 안 듣네
어, 알겠어
중요한 미팅 있어서 끊어야 된대요
후... 마지막, 마지막
하...
끊어, 나 중요한 미팅 중이야
팀장님, 휴가 내셨다면서요
엄청 길게
팀장님 안 계시면
전 그럼 누구한테 물어봐요?
뭐, 지금 담당 배우도 없고
아, 내가 회사 다니면서
연차 한 번 쓴 적이 없는데
그게 그렇게 고깝냐?
몰라
운전이라도 하고 싶다
줘 봐
너 솔직히 말해 봐, 그만두냐?
야, 사이즈가 딱 그렇잖아
휴가를 열흘 넘게 쓰고
동준이한테 밀려서 그래?
남준호 담당하는 거?
아...
그렇게 됐구나, 결국
특정 문방구에서
계좌 이체가 빈번히 발생
뭐 사셨어요?
여기도 삽질하네?
배우길 잘했다
특정 문방구에서 뭐 사셨냐니까요
- 삽?
- 아, 그...
비눗방울
담배 피우고 싶을 때 대신...
반갑네
나도 비눗방울 하거든요
어떤 거 하는데요?
- 버블 건? 버블 머신?
- 아이, 설마
- 직접 불어야죠
- 오!
맞아요
버튼만 누르면 나오는 게
무슨 재미야?
낭만이 없어
의견이 정확하게 일치하네요
이것도 다 노력해서
불어야 좋은 거지
경비 처리는 안 되겠네요
차량은요?
리스, 자차, 어떤 거 쓰세요?
또 언제 시간 돼요?
하루 같이 불었으면 하는데
나 싫어하는 거 아니었나?
싫어도 어떡해요
혼자서는 못 하는 비눗방울 있어요
같이 해요, 사심 없이
아, 진짜 이상해
이상해도 같이 해요
진짜 해 보고 싶었던
거란 말이에요
모태린 씨 하는 거 봐서
술을 안 먹는 게 이상하지
하...
어서 오세요
도저히 분이 안 풀려
자려고 누우면
네 얼굴 동동 떠다니고
기막히고
괘씸하고
너 술 마셨어?
그래, 마셨다
할 거라곤 그거밖에
없는 사람이다, 왜?
그 와중에 내 꼴이 추할까 봐
그러지 말걸
쿨하게 쌩까 줄걸
한 번만 참을걸
한 번 더 참을걸
그 생각부터 드는 게 짜증 나!
야, 오늘까지야
너 같은 거
오늘까지 싹 난리 떨고
싹 다 잊을 거야
영원히
영원히, 영원히
영원히 알은척 안 할 거야!
그래
뭐야?
내가 아는 사람
너 이런 사람 아니었어
내가 뭘 그렇게 잘못했는데?
너 잘못한 거 없어
다 나 때문이야
가자, 데려다줄게
놔
야, 조심해
아, 잡지 말라고!
- 일어나
- 놔
놔! 놔!
잡지 마
따라오지 마
하...
내가 따라오지 말라 그랬지?
내가 우스워?
그날
네가 나 때문에 우는 거 보니까
네가 분풀이하러 왔는데
내가 없을 수도 있어서
그게 좀 걱정돼서
네가 너를
낭비하지 않았음 해서
웃겨
누가 누굴 걱정해?
제연아
나
아프대
이제 실감 난다